Области применения
задачи навигации в пространстве(спутниковые системы, Indoor Positing Systems)
Battery managment systems
задачи наведения

Введение
Методы оптимального оценивания параметров широко применяются различных областях техники. Методы оценивания созданы для разработки различных управляющих
систем (например модель управления космическим кораблѐм, навигационными приборами и пр.), исследования процессов (эпидемия, распространение пожаров,
популяция животных и пр.). Несмотря на различные физические принципы построения этих систем, алгоритмы их функционирования могут быть построены как частные случаи решения формализованной
математической задачи оценивания. Во многих значимых случаях, физические системы и взаимосвязь измеряемых параметров нельзя описать обыкновенными линейными
уравнениями или линейными рекуррентными соотношениями. Тогда следует использовать нелинейные уравнения. Это сопряжено с
некоторыми трудностями. В каждом случае точные нелинейные алгоритмы оценивания, вообще говоря, представляют собой бесконечномерные цепочки уравнений. Однако, при помощи различных
аппроксимаций могут быть получены конечномерные алгоритмы. Рассмотрим один из таких алгоритмов — расширенный дискретный линеаризованный фильтр.
Данный алгоритм основан, на аппроксимации нелинейных функций путем разложения их в ряды Тейлора. При этом достаточный уровень точности параметров можно
достигнуть путем приближения опорных значений оцениваемых параметров к истинным их значениям. В рассмотренной задаче опорная траектория строиться не только на основе априорной
информации, при этом используется ранее оцененное значение.

В современном мире все большую роль в своей жизни человек отдает техники, а вчастности автоматическим системам управления. Во многих случаях, эти системы и взаимосвязь измеряемых параметров нельзя описать обыкновенными линейными уравнениями или линейными рекуррентными соотношениями. Тогда следует использовать нелинейные уравнения. При помощи различных аппроксимаций могут быть получены конечномерные алгоритмы решения этих уравнений. Рассмотрим один из таких алгоритмов — расширенный дискретный линеаризованный фильтр. Данный алгоритм основан, на аппроксимации нелинейных функций путем разложения их в ряды Тейлора. В отличие от классического линеаризованного фильтра траектория строиться не только на основе априорной информации, при этом используется ранее оцененное значение.
Применяется данный алгоритм в:
задачи навигации в пространстве(спутниковые системы, Indoor Positing Systems)
Battery managment systems
задачи наведения

Литература
1)Adaptive and Nonlinear Kalman Filtering for GPS Navigation Processing
Dah-Jing Jwo1, Mu-Yen Chen1, Chien-Hao Tseng1 and Ta-Shun Cho2
1National
Taiwan Ocean University
National Chi Nan University
Taiwan

2)Lim H, Kung L, Hou JC, Luo Haiyun. 2010. Zero-configuration indoor localization over IEEE 802.11 wireless infrastructure. Wireless Networks 16(2):405-20.

3)Design of a Extended Kalman Filter for UAV
Localization Guoqiang Mao National ICT Australia Limited[1], Sydney, Australia

4)Extended Kalman filtering for battery management systems of LiPB-based HEV battery packs Gregory L.Plett Power sources 2004
